Repository: MarongHappy/Oxygen_Not_Included_Korean
Catalog: strings_preinstalled_*_klei.po
Languages: ko_kr

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.AIRBORNE_TOOLTIP
source: Duplicants contract this disease breathing air containing these germs
ko_kr: 듀플리칸트는 세균이 들어있는 공기를 들이쉬어서 이 질병에 걸렸습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.DIES
source: Dies
ko_kr: 죽음

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.DIES_ON
source: Killed by:
ko_kr: 사망 원인:

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.DIES_ON_TOOLTIP
source: Contact with these substances kills germs over time
ko_kr: 이 물질들과 접촉하면 시간이 지남에 따라 세균이 죽습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.DIES_QUICKLY
source: Disinfected
ko_kr: 소독됨

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.DIES_QUICKLY_ON
source: Disinfected by:
ko_kr: 소독 원인:

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.DIES_QUICKLY_ON_TOOLTIP
source: Contact with these substances will quickly kill these germs
ko_kr: 이 물질들과 접촉하면 세균이 빨리 죽을 것임

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.DIES_QUICKLY_TOOLTIP
source: Halves germ count every {0}
ko_kr: {0}마다 세균 수를 반으로 줄임

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.DIES_SLOWLY
source: Inhibited
ko_kr: 억제됨

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.DIES_SLOWLY_ON
source: Inhibited by:
ko_kr: 억제 원인:

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.DIES_SLOWLY_ON_TOOLTIP
source: Contact with these substances will slowly reduce germ numbers
ko_kr: 이 물질들과 접촉하면 천천히 세균 수를 줄일 수 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.DIES_SLOWLY_TOOLTIP
source: Halves germ count every {0}
ko_kr: {0}마다 세균 수를 반으로 줄임

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.DIES_TOOLTIP
source: Halves germ count every {0}
ko_kr: {0}마다 세균 수를 반으로 줄임

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.FOODBORNE
source: Contracted via food ingestion ------------------
ko_kr: 음식 섭취로 감염됨 ------------------

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.FOODBORNE_TOOLTIP
source: Duplicants contract this disease by ingesting contaminated food
ko_kr: 듀플리칸트들이 오염된 음식을 섭취하여 이 질병에 걸렸습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.GROWS
source: Multiplies
ko_kr: 증식함

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.GROWS_ON
source: Multiplies in:
ko_kr: 증식:

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.GROWS_ON_TOOLTIP
source: These substances allow germs to spread and reproduce
ko_kr: 이 물질들은 병균이 퍼지고 번식할 수 있게 해줍니다

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.GROWS_TOOLTIP
source: Doubles germ count every {0}
ko_kr: {0}마다 세균 수가 두 배로 늘어남

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.NEUTRAL
source: Survives
ko_kr: 생존

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.NEUTRAL_ON
source: Survives in:
ko_kr: 생존 환경:

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.NEUTRAL_ON_TOOLTIP
source: Germs will survive contact with these substances, but will not reproduce
ko_kr: 세균은 이러한 물질들과 접촉해도 생존 할 수 있지만, 번식하지는 않을 것임

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.NEUTRAL_TOOLTIP
source: Germ count remains static
ko_kr: 세균 수가 고정됨

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.PRESSURE_RANGE
source: Pressure range: {0} to {1}
ko_kr: 압력 범위: {0} ~ {1}

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.PRESSURE_RANGE_TOOLTIP
source: These germs can survive between {0} and {1} of pressure ------------------ They thrive in pressures between {2} and {3}
ko_kr: 이 세균은 {0} ~ {1} 사이의 압력에서 생존합니다. ------------------ 이 세균은 {2} ~ {3} 사이의 압력에서 증식합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.SKINBORNE
source: Contracted via touch ------------------
ko_kr: 접촉으로 감염됨 ------------------

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.SKINBORNE_TOOLTIP
source: Duplicants contract this disease by coming into physical contact with germs
ko_kr: 듀플리칸트들은 세균과 신체적 접촉을 통해 이 질병에 걸립니다

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.SUNBORNE
source: Contracted via environmental exposure ------------------
ko_kr: 환경 노출로 제약 받음 ------------------

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.SUNBORNE_TOOLTIP
source: Duplicants contract this disease through exposure to harmful environmental factors
ko_kr: 듀플리칸트들은 유해한 환경 요인에 노출됨으로써 이 질병에 걸림

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.TEMPERATURE_RANGE
source: Temperature range: {0} to {1}
ko_kr: 온도 범위: {0} ~ {1}

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.DESCRIPTORS.INFO.TEMPERATURE_RANGE_TOOLTIP
source: These germs can survive temperatures between {0} and {1} ------------------ They thrive in temperatures between {2} and {3}
ko_kr: 이 세균은 {0} ~ {1} 사이의 온도에서 생존할 수 있습니다. ------------------ 이 세균은 {2} ~ {3} 사이의 온도에서 증식합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.FOODPOISONING.DESCRIPTION
source: This Duplicant's last meal wasn't exactly sanitary
ko_kr: 이 듀플리칸트의 마지막 식사는 틀림없이 위생적이지 않았어요

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.FOODPOISONING.DESCRIPTIVE_SYMPTOMS
source: Nonlethal. A Duplicant's body "purges" from both ends, causing extreme fatigue.
ko_kr: 비살상. 듀플리칸트의 몸은 양쪽 끝에서 "배출"하여 극심한 피로를 유발합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.FOODPOISONING.DISEASE_SOURCE_DESCRIPTOR
source: Currently infected with {2}. This Duplicant will produce {1} when vomiting.
ko_kr: 현재 {2}에 감염되었습니다. 이 듀플리칸트는 구토할 때 {1}(을)를 생성합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.FOODPOISONING.DISEASE_SOURCE_DESCRIPTOR_TOOLTIP
source: This Duplicant will vomit approximately every {0} ------------------ Each time they vomit, they will release {1} and lose calories
ko_kr: 이 듀플리칸트는 거의 {0}마다 구토를 할 것임 ------------------ 그들이 구토 할 때마다 {1}을 뱉어내고 칼로리가 줄어듭니다

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.FOODPOISONING.LEGEND_HOVERTEXT
source: Food Poisoning Germs Present
ko_kr: 식중독균 존재

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.FOODPOISONING.NAME
source: <link="FOODPOISONING">Food Poisoning</link>
ko_kr: <link="FOODPOISONING">식중독</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.FOODPOISONING.VOMIT_SYMPTOM
source: Vomiting
ko_kr: 구토 중

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.FOODPOISONING.VOMIT_SYMPTOM_TOOLTIP
source: Duplicants periodically vomit throughout the day, producing additional germs and losing calories
ko_kr: 듀플리칸트들은 하루 종일 토해 내며 추가적인 세균들을 생성하고 칼로리가 감소됨

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.GERMS
source: Germs
ko_kr: 세균

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.GERMS_CONSUMED_DESCRIPTION
source: A count of the number of germs this Duplicant is host to
ko_kr: 이 듀플리칸트를 숙주로 삼은 세균의 수

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.HEATRASH.DESCRIPTION
source: This Duplicant's thought processes have short circuited from extreme heat exposure
ko_kr: 이 듀플리칸트의 사고과정은 극심한 열 노출로 인해 멈춰졌습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.HEATRASH.DESCRIPTIVE_SYMPTOMS
source: Nonlethal. Duplicants experience high fever and discomfort.
ko_kr: 비 치명적. 듀플리칸트들은 피부 손상으로 인해 일시적인 불편함을 경험합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.HEATRASH.LEGEND_HOVERTEXT
source: Area Causes Heat Stroke
ko_kr: 열사병 원인 지역

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.HEATRASH.NAME
source: <link="HEATRASH">Heat Stroke</link>
ko_kr: <link="HEATRASH">열사병</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.INFECTED_MODIFIER
source: Suppressed immune system
ko_kr: 억제된 면역 체계

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.INFECTED_POPUP
source: Became infected by {0}
ko_kr: {0}에 감염됨

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.INFECTION_MODIFIER
source: Recently consumed {0} ({1})
ko_kr: 최근에 {0} 섭취함 ({1})

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.INFECTION_MODIFIER_SOURCE
source: Fighting off {0} from {1}
ko_kr: {1}의 {0}(을)를 물리치고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.INFECTIONSOURCES.AIR
source: by breathing {0}
ko_kr: {0}(을)를 들이쉬어서

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.INFECTIONSOURCES.FOOD
source: by eating {0}
ko_kr: {0}을(를) 먹어서

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.INFECTIONSOURCES.INTERNAL_TEMPERATURE
source: from extreme internal temperatures
ko_kr: 극심한 내부 온도에 때문에

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.INFECTIONSOURCES.SKIN
source: through skin contamination
ko_kr: 피부 오염을 통해

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.INFECTIONSOURCES.TOXIC_AREA
source: through exposure to toxic areas
ko_kr: 독성 영역에 노출되어

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.INFECTIONSOURCES.UNKNOWN
source: from unknown source
ko_kr: 원인불명의 출처로

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.LEGEND_POSTAMBLE
source: * Select an infected object for more details
ko_kr: * 자세한 내용은 감염된 개체를 선택하세요

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.MEDICINE.BOOSTER
source: <link="IMMUNE SYSTEM">Immune Booster</link>
ko_kr: <link="IMMUNE SYSTEM">연역 부스터</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.MEDICINE.BOOSTER_TOOLTIP
source: Boosters can be taken by both healthy and sick Duplicants to prevent future disease
ko_kr: 촉진제를 맞으면 건강하거나 병든 듀플리칸트들이 앞으로 걸릴 질병을 예방할 수 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.MEDICINE.CURES
source: Alleviates {0}
ko_kr: {0}을(를) 줄임

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.MEDICINE.CURES_ANY
source: Alleviates <link="DISEASE">All Diseases</link>
ko_kr: <link="DISEASE">모든 질병들</link>을 줄임

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.MEDICINE.CURES_ANY_TOOLTIP
source: This is a nonspecific disease treatment that can be taken by any sick Duplicant
ko_kr: 이는 비특이성 질병 치료제로서 병든 듀플리칸트 모두가 복용할 수 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.MEDICINE.CURES_TOOLTIP
source: This medicine is used to treat {0} and can only be taken by sick Duplicants
ko_kr: 이 약은 {0}을 치료하는데 사용되며 병든 듀플리칸트들만 복용할 수 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.NODISEASES.NAME
source: NO
ko_kr: 없음

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: {0} contracted {1} {2}
ko_kr: {0} 계약 됨 {1} {2}

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.PUTRIDODOUR.CRINGE_EFFECT
source: Smelled a putrid odor
ko_kr: 악취를 맡았음

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.PUTRIDODOUR.DESCRIPTION
source: The pungent odor wafting off this Duplicant is nauseating to their peers
ko_kr: 이 듀플리칸트에게서 풍기는 악취가 동료들에게 구역질을 유발함

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.PUTRIDODOUR.LEGEND_HOVERTEXT
source: Trench Stench Germs Present
ko_kr: 도랑 악취 세균 존재

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.PUTRIDODOUR.NAME
source: <link="PUTRIDODOUR">Trench Stench</link>
ko_kr: <link="PUTRIDODOUR">도랑 악취</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.RECUPERATING
source: Recuperating
ko_kr: 회복 중

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SEVERITY.BENIGN
source: Benign
ko_kr: 양성

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SEVERITY.CRITICAL
source: Critical
ko_kr: 치명적

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SEVERITY.MAJOR
source: Major
ko_kr: 위험

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SEVERITY.MINOR
source: Minor
ko_kr: 경미

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SLIMELUNG.COUGH_SYMPTOM
source: Coughing
ko_kr: 기침하는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SLIMELUNG.COUGH_SYMPTOM_TOOLTIP
source: Duplicants periodically cough up Polluted Oxygen, producing additional germs
ko_kr: 듀플리칸트들은 오염된 산소를 주기적으로 기침하여 추가적인 세균을 발생시킵니다

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SLIMELUNG.DESCRIPTION
source: This Duplicant's chest congestion is making it difficult to breathe
ko_kr: 이 듀플리칸트는 가슴이 답답하여 숨쉬기 어렵습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SLIMELUNG.DESCRIPTIVE_SYMPTOMS
source: Lethal without medical care. Duplicants experience coughing and shortness of breath.
ko_kr: 의료 간병 없이는 치명적입니다. 듀플리칸트들은 기침과 호흡 곤란을 경험합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SLIMELUNG.DISEASE_SOURCE_DESCRIPTOR
source: Currently infected with {2}. This Duplicant will produce {1} when coughing.
ko_kr: 현재 {2}에 감염되었습니다. 이 듀플리칸트는 기침할 때 {1}(을)를 생성합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SLIMELUNG.DISEASE_SOURCE_DESCRIPTOR_TOOLTIP
source: This Duplicant will cough approximately every {0} ------------------ Each time they cough, they will release {1}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 약 {0}마다 기침합니다. ------------------ 기침할 때 마다 {1}을(를) 방출합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SLIMELUNG.LEGEND_HOVERTEXT
source: Slimelung Germs Present
ko_kr: 폐농양균 존재

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SLIMELUNG.NAME
source: <link="SLIMELUNG">Slimelung</link>
ko_kr: <link="SLIMELUNG">폐농양</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SPORES.DESCRIPTION
source: This Duplicant has become a walking fungal pod
ko_kr: 이 듀플리칸트는 걸어다니는 진균 덩어리가 되었음

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SPORES.LEGEND_HOVERTEXT
source: Spores Germs Present
ko_kr: 포자균 존재

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SPORES.NAME
source: <link="SPORES">The Spores</link>
ko_kr: <link="SPORES">포자</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.STATUS_ITEM_TOOLTIP.BEDREST
source: Med-Bed assignment will increases recovery chance
ko_kr: 의료침대 지정으로 회복 확률이 높아집니다

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.STATUS_ITEM_TOOLTIP.CURES
source: Remedies taken: {0}
ko_kr: 받은 치료: {0}

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.STATUS_ITEM_TOOLTIP.DOCTOR_REQUIRED
source: Medical care needed
ko_kr: 의료 조치 필요함

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.STATUS_ITEM_TOOLTIP.DOCTORED
source: Received medical care
ko_kr: 의료 조치 받음

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.STATUS_ITEM_TOOLTIP.DURATION
source: Duration remaining: {0}
ko_kr: 남은 지속 시간: {0}

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.STATUS_ITEM_TOOLTIP.FATALITY
source: Fatal if untreated in: {0}
ko_kr: 다음 시간 내로 치료하지 않으면 치명적임: {0}

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.STATUS_ITEM_TOOLTIP.INFECTION_SOURCE
source: Contracted {0}
ko_kr: {0}에 걸림

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.STATUS_ITEM_TOOLTIP.NOMEDICINETAKEN
source: Remedies taken: None
ko_kr: 받은 치료: 없음

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SUNBURN.DESCRIPTION
source: Extreme sun exposure has given this Duplicant a nasty burn
ko_kr: 지나친 태양빛에 몸을 드러내는 것은 이 듀플리칸트에게 끔찍한 화상을 남김

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SUNBURN.DESCRIPTIVE_SYMPTOMS
source: Nonlethal. Duplicants experience temporary discomfort due to dermatological damage.
ko_kr: 비치명적. 듀플리칸트들은 피부 손상으로 인해 일시적인 불편함을 경험합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SUNBURN.LEGEND_HOVERTEXT
source: Area Causes Sunburn
ko_kr: 일광화상 발생 지역

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SUNBURN.NAME
source: <link="SUNBURN">Sunburn</link>
ko_kr: <link="SUNBURN">일광화상</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.SUNBURN.SUNEXPOSURE
source: Sun Exposure
ko_kr: 태양빛에 몸을 드러냄

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.TRIGGERS.EATCOMPLETEEDIBLE
source: May cause {Diseases}
ko_kr: {Diseases}이(가) 발생할 수 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.TRIGGERS.TOOLTIPS.EATCOMPLETEEDIBLE
source: May cause {Diseases}
ko_kr: {Diseases}이(가) 발생할 수 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.TYPE.AILMENT
source: Ailment
ko_kr: 가벼운 질병

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.TYPE.INJURY
source: Injury
ko_kr: 부상

# STRINGS.DUPLICANTS.DISEASES.TYPE.PATHOGEN
source: Illness
ko_kr: 병

# STRINGS.DUPLICANTS.GENDER.FEMALE.NAME
source: F
ko_kr: 여

# STRINGS.DUPLICANTS.GENDER.FEMALE.PLURALS.ONE
source: she
ko_kr: 그녀가

# STRINGS.DUPLICANTS.GENDER.FEMALE.PLURALS.TWO
source: her
ko_kr: 그녀의

# STRINGS.DUPLICANTS.GENDER.MALE.NAME
source: M
ko_kr: 남

# STRINGS.DUPLICANTS.GENDER.MALE.PLURALS.ONE
source: he
ko_kr: 그가

# STRINGS.DUPLICANTS.GENDER.MALE.PLURALS.TWO
source: his
ko_kr: 그의

# STRINGS.DUPLICANTS.GENDER.NB.PLURALS.ONE
source: they
ko_kr: 그들이

# STRINGS.DUPLICANTS.GENDER.NB.PLURALS.TWO
source: their
ko_kr: 그들의

# STRINGS.DUPLICANTS.GENDERTITLE
source: Gender:
ko_kr: 성별:

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ANEWHOPE.NAME
source: New Hope
ko_kr: 새로운 희망

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ANEWHOPE.TOOLTIP
source: This Duplicant feels pretty optimistic about their new home
ko_kr: 이 듀플리칸트는 새로운 고향에 대해서 상당히 밝고 희망적으로 느낍니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BADSLEEP.NAME
source: Unrested
ko_kr: 푹 쉬지 못함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BADSLEEP.TOOLTIP
source: This Duplicant was tossing and turning last night thanks to {Disturber}'s noise
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Disturber}의 소음 때문에 어젯밤에 밤새 뒤척였습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BARRACKSSTAMINA.NAME
source: Barracks
ko_kr: 막사

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BARRACKSSTAMINA.TOOLTIP
source: This Duplicant shares sleeping quarters with others
ko_kr: 이 듀플리칸트는 다른이들과 잠자는 시간을 공유함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BASEDUPLICANT.NAME
source: Duplicant
ko_kr: 듀플리칸트

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BASEROT.NAME
source: Base Decay Rate
ko_kr: 기본 부패율

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BEDHEALTH.NAME
source: Bed Rest
ko_kr: 침대 휴식

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BEDHEALTH.TOOLTIP
source: This Duplicant will incrementally heal over while on Bed Rest
ko_kr: 이 튜플리칸트는 침대에서 쉬는 동안 점진적으로 치유됨

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BEDROOMSTAMINA.NAME
source: Private Bedroom
ko_kr: 개인 침실

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BEDROOMSTAMINA.TOOLTIP
source: This lucky Duplicant has their own private bedroom
ko_kr: 이 행운의 듀플리칸트는 그들만의 침실을 가지고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BEDSTAMINA.NAME
source: Sleeping in a cot
ko_kr: 간이 침대에서 자는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BEDSTAMINA.TOOLTIP
source: This Duplicant's sleeping arrangements are adequate
ko_kr: 이 듀플리칸트가 잠자는 곳은 그만그만함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BINGE_EATING.NAME
source: Insatiable Hunger
ko_kr: 채울 수 없는 배고픔

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BINGE_EATING.NOTIFICATION_NAME
source: Binge Eating
ko_kr: 폭식 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BINGE_EATING.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: These Duplicants became so <link="STRESS">Stressed</link> they began overeating:
ko_kr: 이 듀플리칸트들은 <link="STRESS">스트레스받음</link>이 너무 많이 받아서 폭식을 시작함:

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BINGE_EATING.TOOLTIP
source: This Duplicant is stuffing their face as a result of stress
ko_kr: 이 듀플리칸트는 스트레스의 결과로 얼굴을 찡그리고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BREAK1.NAME
source: One Shift Break
ko_kr: 한번의 휴식 이동

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BREAK1.TOOLTIP
source: This Duplicant has had one Downtime shift in the last cycle
ko_kr: 이 듀플리칸트는 마지막 주기에 한번의 휴식 시간 이동을 가졌음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BREAK2.NAME
source: Two Shift Break
ko_kr: 두번의 휴식 이동

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BREAK2.TOOLTIP
source: This Duplicant has had two Downtime shifts in the last cycle
ko_kr: 이 듀플리칸트는 마지막 주기에 두번의 휴식 시간 이동을 가졌음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BREAK3.NAME
source: Three Shift Break
ko_kr: 세번의 휴식 이동

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BREAK3.TOOLTIP
source: This Duplicant has had three Downtime shifts in the last cycle
ko_kr: 이 듀플리칸트는 마지막 주기에 세번의 휴식 시간 이동을 가졌음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BREAK4.NAME
source: Four Shift Break
ko_kr: 네번의 휴식 이동

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BREAK4.TOOLTIP
source: This Duplicant has had four Downtime shifts in the last cycle
ko_kr: 이 듀플리칸트는 마지막 주기에 네번의 휴식 시간 이동을 가졌음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BREAK5.NAME
source: Five Shift Break
ko_kr: 다섯번의 휴식 이동

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BREAK5.TOOLTIP
source: This Duplicant has had five Downtime shifts in the last cycle
ko_kr: 이 듀플리칸트는 마지막 주기에 다섯번의 휴식 시간 이동을 가졌음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BREATHING.NAME
source: Breathing
ko_kr: 숨쉬는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BURNED_BY_SCALDING_WATER.CAUSE
source: Obtained by exposure to hot water
ko_kr: 뜨거운 물에 노출되어 획득함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BURNED_BY_SCALDING_WATER.NAME
source: Scalded
ko_kr: 뎄음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BURNED_BY_SCALDING_WATER.TOOLTIP
source: Ouch! This Duplicant showered or was doused in water that was way too hot
ko_kr: 아얏! 이 듀플리칸트는 샤워 했거나 닿은 물이 너무 뜨거웠습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.BURNINGCALORIES.NAME
source: Burning Calories
ko_kr: 칼로리 소모 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.CATHETERIZED.NAME
source: Catheterized
ko_kr: 카테터 삽입됨

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.CATHETERIZED.TOOLTIP
source: Let's leave it at that
ko_kr: 왠지는 묻지 마세요

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.CENTEROFATTENTION.NAME
source: Center of Attention
ko_kr: 관심의 중심

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.CENTEROFATTENTION.TOOLTIP
source: This Duplicant feels like someone's watching over them...
ko_kr: 이 듀플리칸트는 누군가가 그들을 지켜본다고 느낍니다...

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.CLAUSTROPHOBIC.CAUSE
source: This Duplicant got so good at their job that they became claustrophobic
ko_kr: 이 듀플리칸트는 일을 너무 잘해서 밀실공포증이 생겼습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.CLAUSTROPHOBIC.NAME
source: Claustrophobic
ko_kr: 폐소공포증

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.CLAUSTROPHOBIC.TOOLTIP
source: This Duplicant recently found themselves in an upsettingly cramped space
ko_kr: 이 듀플리칸트는 최근에 기분 나쁠 정도로 비좁은 공간에 있었음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.CLOTHING.NAME
source: Clothing
ko_kr: 의류

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.COLD.NAME
source: Cold
ko_kr: 추움

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.COLD.TOOLTIP
source: This Duplicant is uncomfortably cold
ko_kr: 이 듀플리칸트는 추위에 떨고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.COLDAIR.NAME
source: Cold Air
ko_kr: 차가운 공기

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.COOLINGDOWN.NAME
source: Cooling Down
ko_kr: 냉각 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.COOLINGDOWN.TOOLTIP
source: This Duplicant is trying to cool back down
ko_kr: 이 듀플리칸트는 냉각하려고 하고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.CRYFACE.CAUSE
source: Obtained from the Ugly Crier stress reaction
ko_kr: 추한 울보 스트레스 반응을 통해 얻어짐

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.CRYFACE.NAME
source: Cry Face
ko_kr: 울상

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.CRYFACE.TOOLTIP
source: This Duplicant recently had a crying fit and it shows
ko_kr: 이 듀플리칸트는 최근에 울음을 터트렸고 티가 납니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DANCED.NAME
source: Recently Danced
ko_kr: 최근에 춤을 췄음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DANCED.TOOLTIP
source: This Duplicant had a chance to cut loose! Leisure activities increase Duplicants' Morale
ko_kr: 이 듀플리칸트는 도망칠 기회가 있었어요! 여가 활동은 듀플리칸트들의 열정을 증가시킴

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DARKNESS.NAME
source: Darkness
ko_kr: 암흑

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DARKNESS.TOOLTIP
source: Eep! This Duplicant doesn't like being in the dark!
ko_kr: 꺅! 이 듀플리칸트는 어둠 속에 있는 것을 좋아하지 않음!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DEAD.NAME
source: Dead
ko_kr: 죽음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECOR0.NAME
source: Last Cycle's Decor: Poor
ko_kr: 마지막 주기의 장식: 볼품없음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECOR0.TOOLTIP
source: This Duplicant thought the overall decor yesterday was quite poor
ko_kr: 이 듀플리칸트는 어제 전반적인 장식이 아주 좋지 않다고 생각했음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECOR1.NAME
source: Last Cycle's Decor: Mediocre
ko_kr: 마지막 주기의 장식: 평범함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECOR1.TOOLTIP
source: This Duplicant had no strong opinions about the colony's decor yesterday
ko_kr: 이 듀플리칸트는 개척지의 장식에 대해 어제 강한 의견을 가지고 있지 않았음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECOR2.NAME
source: Last Cycle's Decor: Average
ko_kr: 마지막 주기의 장식: 평균

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECOR2.TOOLTIP
source: This Duplicant thought the overall decor yesterday was pretty alright
ko_kr: 이 듀플리칸트는 어제 전반적인 장식이 꽤 괜찮다고 생각했음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECOR3.NAME
source: Last Cycle's Decor: Nice
ko_kr: 마지막 주기의 장식: 좋음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECOR3.TOOLTIP
source: This Duplicant thought the overall decor yesterday was quite nice!
ko_kr: 이 듀플리칸트는 어제 전반적인 장식이 아주 멋지다고 생각했어요!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECOR4.NAME
source: Last Cycle's Decor: Charming
ko_kr: 마지막 주기의 장식: 매우 좋음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECOR4.TOOLTIP
source: This Duplicant thought the overall decor yesterday was downright charming!
ko_kr: 이 듀플리칸트는 어제 전반적인 장식이 환상적이라고 생각했음!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECOR5.NAME
source: Last Cycle's Decor: Gorgeous
ko_kr: 마지막 주기의 장식: 훌륭함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECOR5.TOOLTIP
source: This Duplicant thought the overall decor yesterday was fantastic They love what I've done with the place!
ko_kr: 이 듀플리칸트는 어제 전반적인 장식이 환상적이라고 생각했음 이 듀플리칸트는 내가 그 장소에서 한 것을 사랑한다구!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECORMINUS1.NAME
source: Last Cycle's Decor: Ugly
ko_kr: 마지막 주기의 장식: 보기흄함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DECORMINUS1.TOOLTIP
source: This Duplicant thought the overall decor yesterday was downright depressing
ko_kr: 이 듀플리칸트는 어제 전반적인 장식이 완전히 우울하다고 생각했음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DIARRHEA.CAUSE
source: Obtained by eating a disgusting meal
ko_kr: 역겨운 한끼를 먹음으로써 생김

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DIARRHEA.DESCRIPTION
source: Most Duplicants experience stomach upset from this meal
ko_kr: 대부분의 듀플리칸트들은 위장이 이 식사로 불편함을 경험함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DIARRHEA.NAME
source: Diarrhea
ko_kr: 설사

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DIARRHEA.TOOLTIP
source: This Duplicant's gut is giving them some trouble
ko_kr: 이 듀플리칸트의 장은 가끔 그들에게 약간의 문제를 일으킴

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DOCTOREDOFFCOTEFFECT.NAME
source: Runaway Patient
ko_kr: 제어가 안되는 환자

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DOCTOREDOFFCOTEFFECT.TOOLTIP
source: Tsk tsk! This Duplicant cannot receive medical care while out of their Med-Bed
ko_kr: 쯧쯧! 이 듀플리칸트는 그들의 의료침대를 벗어나서는 치료를 받을 수 없습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DOCTOREDOFFREJUVENATOREFFECT.NAME
source: Runaway Patient
ko_kr: 제어가 안되는 환자

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.DOCTOREDOFFREJUVENATOREFFECT.TOOLTIP
source: Tsk tsk! This Duplicant cannot receive medical care while out of their Med-Bed
ko_kr: 쯧쯧! 이 듀플리칸트는 그들의 의료침대를 벗어나서는 치료를 받을 수 없습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EATINGCALORIES.NAME
source: Eating
ko_kr: 먹는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLE0.NAME
source: Standard Meal
ko_kr: 보통 식사
